operación de planilla de uso y o
consumos el objetivo de este video es
explicar cómo se realiza la operación de
planilla de uso y o
consumos la operación de planilla de uso
yo consumos nos permite registrar en el
sistema el uso y consumo principalmente
de insumos y materiales que han salido
del inventario durante la semana ya sea
por consumo interno de la empresa o para
un proceso productivo
para realizar una operación de planilla
de uso y o consumos debemos estar
ubicados en el manejador de
operaciones luego damos clic al botón
más operaciones y en la pestaña compras
encontramos el acceso a la operación de
planilla de uso y o
consumos en la parte superior de la
operación encontraremos el encabezado el
cual es común para casi todas las
operaciones del sistema allí debemos
indicar datos como el tipo de documento
de soporte la fecha de soporte de la
transacción y el
detalle luego encontramos el campo para
indicar la bodega de la cual saldrán los
productos a consumir es de aclarar que
también es posible habilitar en la zona
de registro una columna de bodega para
especificar por cada elemento de
inventario la bodega de egreso también
encontramos el campo en el cual podemos
cargar algún documento Referencia para
el consumo de los elementos Como por
ejemplo una requisi ión interna debajo
de este campo podemos indicar el tercero
responsable por el consumo de los
elementos de esta planilla en la barra
de botones de la operación encontraremos
entre varias opciones un botón para
borrar los datos del renglón
seleccionado un botón para cargar los
productos asociados a la requisición
interna que hayamos cargado como
referencia y un botón para verificar por
cada renglón si hay existencias
suficientes del producto para poder ser
consumido el la zona de registro
encontraremos las columnas para indicar
la información sobre los productos que
vamos a consumir tenemos la columna en
la cual debemos cargar el producto a
consumir luego encontramos la columna en
la cual se carga la unidad en la que se
mide el producto después encontramos la
columna donde indicamos el centro de
costos en el cual se utilizó el insumo o
material luego tenemos la columna en la
cual se indicaría la labor que se
realizó con el insumo utilizado este
campo solo se activa si contamos en
nuestro licenciamiento con el módulo de
actividades y labores a continuación
encontraremos la zona de cantidad
aplicada del producto con los días de la
semana en donde indicamos por cada día
la cantidad del elemento que estamos
usando o consumiendo o podemos indicar
en un solo día la cantidad que se
consumió o usó en la semana enseguida
encontraremos la columna donde se
totaliza la cantidad de producto
consumido y por último tenemos la
columna de observaciones En la parte
inferior de la operación encontraremos
la barra de funciones y finalmente la
barra de estado de la
operación para explicar la operación de
planilla de uso y o consumos
realizaremos un
ejemplo registraremos una planilla de
uso y o consumos el día 19 de enero de
2016 vamos a sacar de la bodega 3es de
insumos y materiales cuatro resmas de
papel las cuales fueron solicitadas por
la empleada Gloria Elena Zapata Aguirre
y serán utilizadas en el departamento de
contabilidad y
tesorería estando nuevamente ubicados en
la operación de planilla de uso y o
consumos verificamos el documento de
soporte de nuestra operación que en este
caso es el documento 160 de planilla de
consumos el sistema Calcula
automáticamente el número del
consecutivo en la fecha de soporte de la
transacción vamos a cambiar al día 19
enero de
2016 en el detalle escribiremos consumo
de cuatro resmas de papel por
contabilidad y tesorería ahora vamos a
cargar la bodega de la cual vamos a
sacar los productos a consumir abrimos
el
seleccionador Y en este caso será la
bodega tres de insumos y materiales
damos doble clic para
seleccionarla para este ejemplo no vamos
a cargar una requisición interna como
referencia luego vamos a cargar el
tercero responsable de los elementos a
consumir en este caso es la señora
Gloria Elena Zapata del departamento de
contabilidad y tesorería abrimos el
seleccionador y vamos a escoger al
tercero Gloria Lena Zapata
Aguirre a continuación procedemos a
cargar el elemento a consumir nos
ubicamos en la celda de elemento
aplicado usado y abrimos el
seleccionador de elementos de
inventario debemos tener en cuenta que
que el sistema solo cargará aquellos
elementos de inventario que estén
marcados como de consumo o materia prima
vamos a seleccionar el elemento resmas
de
papel con la tecla enter nos desplazamos
a la siguiente columna en la cual
debemos indicar el centro de costos en
el cual se consumirán los elementos
abrimos el
seleccionador Y en este caso será el
centro de costos contabilidad y
tesorería ahora vamos a cargar las
cantidades de producto consumir
recordemos que podemos cargar por cada
día de la semana la cantidad consumida o
a consumir o indicar toda la cantidad en
un solo día de la semana en este caso
vamos a indicar La cantidad completa a
consumir en la celda del día lunes
escribimos cuatro vemos Que en la celda
de total se muestran las cuatro
cantidades
indicadas antes de procesar la operación
vamos a visualizar el documento de
impresión para ello podemos dar clic al
botón imprimir ubicar en la barra de
estado de la operación o podemos
utilizar el comando control
y el sistema abre el seleccionador de
documentos de impresión y nos sugiere
por defecto el documento 180 de salida
de almacén recordemos que podemos
cambiar el documento de ser necesario
damos clic al botón vista
previa ampliamos la vista del documento
y vemos como el sistema carga todos los
datos de la transacción tenemos el
nombre y el número del consecutivo del
documento la fecha del
documento el tercero responsable de los
elementos a
consumir la bodega a la cual salieron
los elementos a consumir y el listado de
los elementos con el centro de costos en
el cual se consumieron los elementos el
código del producto la descripción del
producto la cantidad y el
costo cerramos la vista previa y
verificamos que el botón
autopresentación de planilla de uso y o
consumos verificamos el movimiento
contable de la operación a través del
inspector de datos damos clic al botón
ver movimiento
contable podemos ver que el sistema ha
cargado de forma automática todos los
asientos contables necesarios en este
caso ha acreditado la cuenta de
inventarios la salida por consumo del
producto y ha debitado este valor a la
cuenta de consumos que en este caso es
una cuenta del gasto vamos a volver al
manejador de operaciones y en el botón
ver movimiento contable desplegamos la
flecha hacia abajo para ingresar al
movimiento de
inventarios en ese movimiento podemos
ver la salida del elemento de inventario
de la bodega 3es de insumo y
materiales finalmente recordemos que la
operación de planilla de uso y o
consumos la podremos encontrar
ingresando al manejador de
operaciones botón más operaciones
pestaña compras y allí encontramos el
acceso a la operación de planilla de uso
y o
consumos esto es todo acerca de la
operación de planilla de uso y o
consumos